§01 Name, Sitz, Rechtsfähigkeit, Geschäftsjahr
(1) Der Verein führt den Namen Chaos Darmstadt.
(2) Sitz des Vereins ist Darmstadt.
(3) Der Verein Chaos Darmstadt soll in das
Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichtes
eingetragen werden; nach der Eintragung führt er den
Zusatz e.V.
(4) Geschäftsjahr des Vereins ist das Kalenderjahr.
§02 Zweck des Vereins
(1) Chaos Darmstadt verfolgt ausschließlich und
unmittelbar gemeinnützige Zwecke im Sinne des
Abschnitts “Steuerbegünstigte Zwecke” der
Abgabenordnung 1977. Zweck des Vereins ist die
Förderung von Wissenschaft und Forschung, Bildung und
Erziehung an der TU Darmstadt auf dem Gebiet der
Computersicherheit, des Datenschutzes und des kreativen
Umgangs mit neuen Technologien.
(2) Der Satzungszweck wird insbesondere verwirklicht
durch:
1. Durchführung wissenschaftlicher Veranstaltungen
und Forschungsvorhaben;
2. Durchführung von Fortbildungsveranstaltungen für
Computersicherheit, Datenschutz und kreativen Umgang
mit neuen Technologien und deren Anwendungen;
3.Ausbildung von Studierenden und Interessierten
der Hochschulregion Darmstadt auf dem Gebiet der
Computersicherheit, des Datenschutzes und des kreativen
Umgangs mit neuen Technologien und deren
Anwendungen.
§03 Selbstlosigkeit
(1) Der Verein ist selbstlos tätig, er verfolgt nicht in
erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke.
(2) Mittel des Vereins dürfen nur für die
satzungsmäßigen Zwecke verwendet werden. Die
Mitglieder erhalten keine Zuwendungen aus Mitteln des
Vereins.
(3) Es darf keine Person durch Ausgaben, die dem Zweck
der Körperschaft fremd sind, oder durch
unverhältnismäßig hohe Vergütungen begünstigt werden.
§04 Mitglieder
Mitglieder können natürliche Personen und juristische
Personen jedweder Rechtsform werden.
§05 Beginn und Ende der Mitgliedschaft
(1) Der Vorstand entscheidet auf schriftlichen oder
elektronischen Antrag des Antragstellers über die
Aufnahme. Der Beschluss wird dem Antragsteller
schriftlich oder elektronisch mitgeteilt.
Drei reguläre Vorstandsmitglieder können vorrübergehend
einen Antrag annehmen, dem die Vorstandsmitglieder der
Universität (§09, Abs 3 und 4) wiedersprechen können.
(2) Die Mitgliedschaft dauert mindestens 1 Jahr, danach
verlängert sie sich jeweils um ein Jahr.
(3) Die Mitgliedschaft endet
1. bei juristischen Personen mit deren Auflösung.
2. bei natürlichen Personen mit ihrem Tod.
3. nach schriftlicher Kündigung eines Mitgliedes zum Ende
des Mitgliedszeitraums nach Absatz 2. Die Kündigung
muss mindestens 14 Tage vor Ablauf des
Mitgliedzeitraumes schriftlich oder elektronisch beim
Vorstand eingegangen sein.
4. Bei Mitgliedern, die sich trotz schriftlicher Mahnung mit
mehr als
einem Jahresbeitrag im Verzug befinden.
5. Bei Ausschluß des Mitgliedes.
§06 Mitgliedsbeiträge
(1) Mitglieder errichten, wenn die
Mitgliederversammlung des Vereins das beschließt,
Mitgliedsbeiträge in einer dann von ihr festgelegten Höhe.
Der Beitrag wird dann im Voraus fällig.
(2) An die Stelle der Mitgliedsbeiträge können mit
Genehmigung des Vorstandes andere gleichwertige
Zuwendungen treten.
§07 Organe
Die Organe von Chaos Darmstadt sind die
Mitgliederversammlung und der Vorstand.
§08 Mitgliederversammlung
(1) Die Mitgliederversammlung besteht aus den
Mitgliedern von Chaos Darmstadt.
(2) Die ordentliche Mitgliederversammlung wird einmal
jährlich vom Vorstand eingerufen.
(3) Es kann eine ausserordentliche
Mitgliederversammlung eingerufen werden. Dazu ist
entweder ein Beschluss des Vorstandes oder die
Zustimmung von einem Drittel der stimmberechtigten
Mitglieder notwendig.
(4) Die Einladung zur Mitgliederversammlung ist den
Mitgliedern elektronisch oder schriftlich unter Angabe von
Ort, Zeit und Tagesordnung mindestens zwei Wochen
vorher zuzustellen.
(5) Anträge von Mitgliedern, die zusätzlich auf die
Tagesordnung gesetzt werden sollen, müssen eine Woche
vor dem Termin an alle Mitglieder elektronisch geschickt
werden. Dazu reicht das Versenden an die
Vereinsmitgliedermailingliste aus, in die alle
Vereinsmitglieder eingetragen werden.
(6) Eine Vertretung eines Mitgliedes durch ein anderes
Mitglied ist möglich, wenn die Vertretungsbefugnis
schriftlich nachgewiesen werden kann oder unstrittig ist.
(7) An einer Mitgliederversammlung kann elektronisch
teilgenommen werden, wenn geeignete Techniken
vorhanden sind.
§09 Zuständigkeiten der Mitgliederversammlung
Die Mitgliederversammlung:
(1) wählt und kontrolliert den Vorstand.
(2) prüft und genehmigt die Jahresabschlussrechnung
des Vorstandes und erteilt die Entlastung.
(3) beschließt über Rechtsgeschäfte über 1000€.
(4) entscheidet in allen Fällen, in denen nicht die
Zuständigkeit eines anderen Organes bestimmt ist.
(5) beschliesst mit Dreiviertelmehrheit der Zahl der
teilnehmenden Mitglieder und mindestens der Hälfte der
stimmberechtigten Mitglieder über Auflösung oder
Koorperation mit anderen Körperschaften.
(6) trifft Mehrheitsentscheidungen mit der Hälfte der
teilnehmenden Mitglieder und einem Zehntel der
stimmberechtigen Mitglieder..
(7) wählt aus ihren Reihen einen Protokollführer, der den
Ablauf der Mitgliederversammlung schriftlich
protokolliert.
(8) kann sich eine Geschäftsordnung geben.
§10 Vorstand
(1) Der Vorstand gemäß §26 BGB besteht aus 5 Personen,
die reguläre Mitglieder sind und wird auf 1 Jahr durch die
Mitgliederversammlung gewählt. Eine Wiederwahl ist
möglich.
(2) Diese Mitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
aussergerichtlich. Je 2 dieser Vorstandsmitglieder
zusammen sind vertretungsberechtigt.
(3) Darüberhinaus ist jeweils ein zusätzlicher
Vorstandssitz mit einem Hochschullehrer der TU
Darmstadt als Vertreter der Wissenschaft und Forschung
und einem wissenschaftlichen Mitarbeiter als Vertreter
des wissenschaftlichen Nachwuchses zu besetzen. Gelingt
dies nicht, bleibt der entsprechende Sitz frei.
(4) Zu Sitzungen des Vorstandes ist eine Woche vorher
schriftlich oder elektronisch zu laden. Mit dem
Einverständnis aller Mitglieder des Vorstandes kann diese
Frist verkürzt werden oder ganz entfallen.
(5) Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn die Hälfte plus
eins der Mitglieder des Vorstandes anwesend sind.
(6) Beschlüsse im Vorstand werden mit einfacher
Mehrheit gefasst.
(7) Der Vorstand ist ermächtigt, gerichtlich oder
behördlich geforderte Satzungsänderungen bis zur
nächsten Mitgliederversammlung durchzuführen und
umzusetzen.
§11 Zuständigkeiten des Vorstandes
(1) Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins und
fasst die erforderlichen Beschlüsse.
(2) Der Vorstand ist zu rechtsgeschäftlichen
Verpflichtungen zu Lasten des Vereins bis zu einer Höhe
von 1000€ ermächtigt.
(3) Dem Vorstand obliegt insbesondere die Führung von
Aufzeichnungen über Ausgaben und Einnahmen des
Vereins. Dazu kann vom Vorstand ein Vorstandsmitglied
gewählt werden.
(4) In dringenden, keinen Aufschub duldenden Dingen
kann der Vorstand über diese Befugnisse hinaus handeln.
Der Vorstand ist verpflichtet die Mitglieder hierüber
unverzüglich zu informieren. Auf Verlangen von 10% der
Mitglieder ist danach eine ausserordentliche
Mitgliederversammlung einzuberufen.
§12 Ausschluß eines Mitgliedes
(1) Der Vorstand kann mit einfacher Mehrheit ein
Mitglied auf Antrag ausschließen.
(2) Gegen diesen Ausschluß kann Widerspruch eingelegt
werden.
(3) Ein Widerspruch führt zu einer Überprüfung des
Ausschlusses durch die Mitgliederversammlung. Die
einfache Mehrheit muss den Ausschluss bestätigen.
(4) Bis zur Entscheidung der Mitgliederversammlung
ruht die Mitgliedschaft.
§13 Auflösung
(1) Zur Auflösung des Vereins bedarf es der
Dreiviertelmehrheit der an der Mitgliederversammlung
teilnehmenden Mitglieder und der Hälfte der
stimmberechtigten Mitglieder.
(2) Bei Auflösung des Vereins oder bei Wegfall seines
bisherigen Zwecks fällt das Vermögen von Chaos
Darmstadt an die TU Darmstadt zwecks Verwendung für
die Förderung der Wissenschaft und Forschung. (3)
Im
Auflösungsfall ist ein Liquiditator zu bestellen.
§14 Sonstiges
(1) Beschlüsse, durch die eine für steuerliche
Vergünstigungen wesentliche Satzungsbestimmung
geändert, ergänzt, in die Satzung eingefügt oder
aufgehoben wird oder die Auflösung des Vereins, die
Überführung in eine andere Körperschaft oder die
Übertragung des Vereinsvermögens als Ganzes sind der
zuständigen Finanzbehörde durch den Vorstand
unverzüglich mitzuteilen.
(2) Vor der Verteilung oder Übertragung des
Vereinsvermögens ist die Unbedenklichkeitserklärung des
zuständigen Finanzamtes einzuholen.
§15 Inkrafttreten
Die Satzung tritt mit Gründung des Vereins in Kraft.
