Satzungsreform (Plenum 29.07.2014)
==================================

= Protokolauszug =

* Satzung
** es gibt immer wieder gemotze/probleme mit aktueller satzung
** anpassung an aktuelle umstände nötig
** nach aktueller regelung müsste jeder kleinkram über MV genehmigt werden
** darum jetzt grundsätzliche 'reform' geplant
** der phraidros hat sogar FOLIEN mitgebracht!!!!!1112222
** es soll nicht ein entwurf vom vorstand kommen und dann in einer endlosen MV 
   durchgekaut werden
** stattdessen soll es einen offenen design prozess für die neue satzung geben. 
   mittel zum mitwirken: ein git repo (ansprechpartner ist fleaz)
** man kann an 'der' satzung mitarbeiten - oder auf der MV auch gerne einen 
   eigenen fork der saztung mitbringen und vorschlagen
** es soll für die grundsätzliche orientierung bei der satzungserstellung 
   'designziele' geben (siehe folien: [2])
** anschluss diskussion nachdem die folien durch sind:
*** schlafwandler (bzgl. folie 3): große bedenken, weil leute versuchen könnten 
    über die 'ordnung' hebel zu erzeugen um ihren willen durch zu setzen (GO 
    tricks und so...)
*** Phaidros (antwort) entsprechende stellen der neuen satzung/GO müssen eben 
    sehr vorsichtig formuliert werden
*** Phairdros: Ordnungen schaffen Ordnung
*** schlafwandler befürchtet verbürokratisierung von projekten. Phaidros 
    erklärt seine idee von 'teil autonomen' projekten. das würde nicht alle 
    betreffen. nur die 'großen' mit langer laufzeit

= Erläuternde Anmerkungen von Phaidros =

Schon länger ist im Gespräch, unsere Satzung zu reformieren. Das hängt einmal 
damit zusammen, dass unsere Satzung recht chaotisch und unübersichtlich ist. 
Zum anderen werden aber einige Regelungen als unnötig unflexibel empfunden. Zu 
denken wäre etwa an die relativ lange Mindestlaufzeit der Mitgliedschaft. 
Schließlich bildet die Satzung schon einige Zeit nicht mehr die Vereinsrealität 
ab: So gibt es das Plenum aus Sicht der Satzung eigentlich gar nicht und daher 
hat das Plenum auch keine Möglichkeit, Beschlüsse zu fassen, die für den Verein 
bindend sind. Die Satzung sieht hier vor, dass jedesmal eine 
Mitgliederversammlung einberufen wird. Tatsächlich haben wir das in der 
Vergangenheit aber oft so gehandhabt, dass stattdessen ein Plenum abgehalten 
wurde. Das führt neben vielen anderen kleineren und größeren Problemen 
beispielsweise dazu, dass Vorstände, die sich auf das Plenum verlassen, obwohl 
die Satzung eine Mitgliederversammlung verlangt, mit ihrem Privatvermögen 
haften.

Wir wollen die Satzung bei dieser Gelegenheit gleich grundsätzlich reformieren 
und nicht bloß hier und da einige Korrekturen einfügen. Das ergibt sich daraus, 
dass wir denken, dass die Satzung bereits jetzt in einem Zustand ist, der nur 
noch schlecht wartbar ist. Eine Clean-Room-Implementation erscheint uns da sehr 
viel besser.

Wir wollen aber auch nicht, dass der Vorstand einfach eine Satzung ausarbeitet 
und die Mitgliederversammlung dann unbesehen über ein riesiges Gesamtpaket 
abzustimmen hat. Das würde vermutlich nicht nur zu einer sehr langen und 
anstrengenden Mitgliederversammlung führen, sondern erhöht auch die Chancen, 
dass viele Mitglieder - vermutlich dann zurecht - unzufrieden mit dem Ergebnis 
sein werden. Wir wollen Euch daher einen offenen Designprozess für die 
Satzungsreform vorschlagen.

Wir haben ein GIT eingerichtet, in dem die Satzung und die notwendigen 
Begleitdokumente von jeder und jedem bearbeitet werden können. Es ist also 
jederzeit möglich, den Entwurf zu forken, Pull-Request zu senden und so weiter. 
Damit wir am Ende einen Satzungsvorschlag „aus einem Guß“ haben, wird der 
Vorstand einen eigenen Branch betreuen, in dem er auf den rechtlichen und 
systematischen Zusammenhang und die innere Logik der Satzung achtet. Es ist 
aber durch die Verwendung von GIT jedem Vereinsmitglied möglich, dasselbe zu 
tun und einen eigenen Entwurf zu basteln. Welche Version sich am Ende 
durchsetzt oder ob wir bei der gegenwärtigen Satzung bleiben, entscheidet sich 
dann auf der Mitgliederversammlung. Wir hoffen, dass sich bis zur 
Mitgliederversammlung bereits eine ausführliche Diskussion zu den einzelnen 
Entwürfen ergeben hat, so dass wir auf der Mitgliederversammlung schließlich die 
Satzung nicht in jedem Punkt einzeln durchgehen und erklären müssen. Außerdem 
ist es ein Experiment in der kooperativen Erstellung von Texten mit Hilfe von 
OpenSource-Lösungen.
Damit aber nun nicht jeder in eine völlig andere Richtung rennt, würden wir 
Euch jetzt gerne einen Vorschlag machen, welche Designziele bei der 
Satzungsreform erreicht werden sollen. Es handelt sich dabei nicht um eine fixe 
Vorgabe, sondern eher um ein mission statement. Wenn Ihr das doof findet, könnt 
Ihr natürlich auch Euren ganz eigenen Entwurf kochen.